---
title: final关键字
date: 2023-03-28 00:37:21
index_img: /img/14.jpg
category:
- Java
tags:
- Java
---

# Final关键字

java中的final关键字可以用来声明成员变量、本地变量、类、方法，并且经常和static一起使用声明常量。

## final关键字的含义:

final在Java中是一个保留的关键字，可以声明成员变量、方法、类以及本地变量。一旦你将引用声明作final，你将不能改变这个引用了，编译器会检查代码，如果你试图将变吴再次初始化的话，编译路会报编译错误。

### final 变量

​		对于一个fianl变量，如果是基本数据类型的变量，则其数值一旦在初始化之后便不能更改;如果是引用类型的变量，则在对其初始化之后便不能再让其指向另子个对象，但是地址中的值是可以改变的。


### final方法:

​		final也可以声明方法。方法前面加上final关键字，代表这个方法不可以被子类的方法重写。如果你认为一个方法的功能已经足够完整了，子类中不需要改变的话，你可以声明此方法为fnal。final方法比非fnal方法要快，因为在编译的时候已经静态绑定了，不需要在运行时再动态绑定。

### final类:

​		使用final来修饰的类叫作final类。final类通常功能是完整的，它们不能被继承。Java中有许多类是final的，警如StringInterger以及其他包装类。

## 下面总结了一些使用final关键字的好处

1. final关键字提高了性能。JVM和Java应用都会缓存final变量。
2. final变量可以安全的在多线程环境下进行共享，而不需要额外的同步开销。
3. 使用final关键字，JVM会对方法、变量及类进行优化。
4. 不可变类
   创建不可变类要使用final关键字。不可变类是指它的对象一旦被创建了就不能被更改了。String是不可变类的代表。不可变类有很多好处譬如它们的对象是只读的，可以在多线程环境下安全的共享，不用额外的同步开销等等。

## 关于final的重要知识点

1. final关键字可以用于成员变量、本地变量、方法以及类。
2. final成员变量必须在声明的时候初始化或者在构造器中初始化，否则就会报编译错误。
3. 你不能够对final变量再次赋值。
4. 本地变量必须在声明时赋值。
5. 在匿名类中所有变量都必须是final变量。
6. final方法不能被重写。
7. final类不能被继承。
8. final关键字不同于finally关键字，后者用于异常处理。
9. final关键字容易与finalize()方法搞混，后者是在Object类中定义的方法，是在垃圾回收之前被JVM调用的方法。
10. 接口中声明的所有变量本身是final的。
11. final和abstract这两个关键字是反相关的，final类就不可能是abstract的。
12. final方法在编译阶段绑定，称为静态绑定(static binding)
13. 没有在声明时初始化final变量的称为空白final变量(blank final variable)，它们必须在构造器中初始化，或者调用this()初始化。不这么做的话，编译器会报错“final变量(变量名)需要进行初始化”。
14. 将类、方法、变量声明为final能够提高性能，这样JVM就有机会进行估计，然后优化。
15. 按照Java代码惯例，final变量就是常量，而且通常常量名要大写:
